# Notes livres

## Le mur invisible

p.9 « Je noterai tout, aussi exactement que possible »
p.9 « M’obliger à écrire me semble être le seul moyen de ne pas perdre la raison »
p.10 « [elle écrit pour s’]empêcher […] d’avoir peur »
p.18 « quelque chose d’invisible, de lisse et de froid, que m’empêchait de continuer mon chemin »
p.22 « Notre situation à Lynx et moi semblait critique, même si nous ne savions pas encore à quel point elle l’était. Mais tout n’était pas tout à fait perdu puisque nous étions deux. »
p.26 « il ne m’était pas possible de trouver une explication à ce fait »
p.28 « À ce moment j’aurais dû comprendre, mais je ne voulais pas » [poste radio]

p.32 « il me parut tout à fait impossible de survivre à cette […] journée »
p.32 « Mieux valait ne pas penser au mur. »
p.46 « À ce moment là, je n’avais pas encore perdu l’espoir ; il résista longtemps. »
p.46 « un espoir contraire à toute raison et contraire à ma propre conviction. »
p.50 « il ne fallait même plus compter que l’on me retrouve jamais »
p.51 « un homme ne peut jamais devenir un animal, il passe à côté de l’animalité pour sombrer dans l’abîme. »
p.52 « Déjà aujourd’hui, je ne suis plus la personne que j’ai été. »
p.55 « Mes animaux étaient tout ce qui me restait et je commençais à me sentir le chef de notre étrange famille. »
p.69 « ma vallée »

p.98 « je suis mon propre professeur. »
p.104 « Tout vit et travaille. »
p.127 « j’ai peur, car je sais que si je veux continuer à vivre je dois renoncer à comprendre certaines choses. »

### Personnages

Hugo: collectionneur hypocondriaque, mari de sa sa cousine Louise. Fortuné grace à son usine de chaudières. Fatigué, en surmenage. Grand et gros. Besoin de se sentir en sécurité (2 exemplaires des obj courants). Cultivé.
Louise: sa cousine. Flirte avec tous les hommes qu’elle croise. Déteste tenir une maison.
Lynx: chien de Hugo et Louise. Louise ne l’aime pas car il ne lui obéit pas.
